kari denkst du dass du typisch deutsch
ist interessanterweise ja ja ja und
woran merkst du dass das habe ich
gemerkt nach vielen reisen in andere
länder ruhig gewirkt habe ich habe so
ein paar eigenschaften die leute
vielleicht als typisch deutsch schreiben
würden die mich tatsächlich mit ein paar
leuten aus deutschland also mit anderen
leuten aus deutschland verbindet so dass
ich sehr
ich will immer dass alles ganz deutlich
ist ich bin immer sehr direkt und
manchmal nervig vielleicht auch mit
dieser art und ecke an
ja und ich fand diese frage so
interessant dass wir uns entschlossen
haben heute die leute auf der straße
dazu zu befragen
los geht's
[Musik]
glauben sie dass sie typisch deutsch
sind wenn es um ordnung und keine trans
kate und sowas bestimmt ja aber
ansonsten nehmen gottes willen was soll
ich tippe stark sein
typisch mensch ja zum beispiel das wäre
eine typische berliner antwort in
manchen richtungen bestimmt aber ich
glaube mit sich das ist ein typisch
deutsch gibt und ich sehe jetzt auch
nicht so typisch deutsch aus würde ich
sagen hoffe ich jedenfalls und ich
versuche mich so ein bisschen
herauszuheben also nein ich glaube nicht
was ist sie besteuert ich glaube nicht
s
also ich bin nicht ordentlich
sollte wert sagen besonders pünktlich
bin ich auch nicht ja was ist deutsch
vielleicht noch eine strukturiertheit
vielleicht kommt es später noch mal
gucken
nein nein ich finde ich die bis heute
und warum woran erkennst du das also
erstens weil ich auch nur
migrationshintergrund habe aber weil wir
viele sachen auf hallen wo ich mich
nicht als typisch deutsch sehr weil ich
habe keine sprichwörter beherrsche oder
ja also mehrere sachen aber ja in vieler
hinsicht wahrscheinlich und wann oder
woran hast du das gemerkt
[Musik]
an meinem starke marsch dass man das
sagen das darf man sagen und das soll
man auch sagen das soll man vor allen
dingen als ausländer auch kennen diesen
ausdruck um dann die ganze zu
beschimpfen
du hast einen strommast und ich glaube
ich bin nicht sehr deutsch und ich finde
das schwierig zu sagen dass man deutsch
ist ich kann sagen ich komme aus der in
der stadt oder ich wohne dort oder ja
ich bin so und so groß und ich spreche
die sprache aber was deutsch ist das
verändert sich ständig was ist typisch
ist also ob das nicht in der hinsicht
ich bin ich typisch deutsch ich habe
migrationshintergrund ich bin nicht
typisch deutsch
alles andere und sie freuen sich darüber
offensichtlichen und sie freuen sich
auch dass ich nicht typisch deutsch ich
bin na ja meine was schon typisch
deutsch
ich bin ich einfach nicht weil es
einfach von gebote außen ich bin habe
ich mich schon öfters gefragt was an mir
typisch deutsch sein könnte
mir fällt nicht wirklich was ein muss
ich sagen
denken sie dass sie typisch deutsch sind
ich fürchte ja woran merken sie das also
ich habe etliche freunde die so aus dem
englischen bereich kommen und ich merke
dass den so ein paar witze leichter auf
die lippe liegen
ich bin noch ein bisschen ernsthafter
und außerdem bin ich ziemlich
perfektionistisch ja ich mag die ordnung
nicht aber sie verfolgt mich was ist
denn typisch deutsch
naja es gibt sofort eilen die typisch
deutsch
naja was man so ordnung sachlichkeit
präzision pünktlichkeit navas so
allgemein mit mit dem deutschtum
verbunden wird ja pünktlich bürokratisch
der liebe
gigantisch so naja vielleicht auch
pünktlich sein organisiert sein
ernst series und verschlossen
distanziert das ist neben manchmal sind
die deutschen glaube ich dass hier
voreingenommen vor fremden ansonsten
würde ich jetzt erstmal nichts manchmal
finde ich dass viele sag ich jetzt mal
auch solche und viele er so ich sage
jetzt mal so harten stock im arsch haben
so ein bisschen also ich finde ein
bisschen temperament wird uns ein
bisschen ja zugute kommen und ich glaube
deutsch ist auch sehr exklusiv also ich
glaube fast dass es ein bisschen diese
hochnäsigkeit mit sich trägt weil man
dann eben deutschen mit
migrationshintergrund oder mit akzent
auch oft als weniger gut oder schlecht
einzigen dann kommen immer diese
kommentare wir sind in deutschland
sprechen sie deutsch und sowas
und ja deswegen habe ich glaube einfach
auch nicht so ein positives bild von
deutschland
biertrinker ich glaube currywurst für
berlin dann weißwurst oder so ich glaube
das sind die typisch deutschen vorteile
und ich glaube dass wir laut sind und
alkoholiker soweit ich weiß kann ich
bestätigen
also ein alkohol umgang wird auch ich
glaube dass ich denke ich meine ich das
kurz es gibt es auf der ganzen welt
überall wird geschossen
[Gelächter]
[Musik]
übrigens wussten wir dass ihr zu diesem
video auch interaktive übungen und ein
transkript bekommen könnt das bekommt
mir als mitglied von easy german und
dann könnt ihr noch intensiver deutsch
lernen mit unseren videos und merken sie
da im ausland dass sie doch zu ziehen
deutsch sind ja erzählen sie uns
erfunden
das war in indien und es war sehr
schwierig eine zugfahrkarte zu kaufen
auf der einen seite weil es sehr es war
auf der einen seite ist sehr
bürokratisch hat aber überhaupt nicht
funktioniert und auch oder auch oder der
straßenverkehr in südamerika war da da
ist man froh wenn man oder man ist wenn
man dann wieder hier ist dann ist es so
weil man es so gewohnt ist und ordnung
gehört glaube ich auch dazu zum deutsch
also zu den vorteilen ja das habe ich
dann wieder schätzen gelernt
ja ich habe auch schon meine zeit im
ausland gelebt und habe auch gemerkt so
eine gewisse grundordnung oder die
sachen hier organisiert sind
darin ist man schon gewöhnt also
pünktlichkeit von bahn darüber wird sich
hier gerne aufgeregt aber das ist im
ausland noch mal ein bisschen anders ich
glaube in der hinsicht sind wir schon
ein bisschen verwöhnt hier und auch
sowie prozesse ablaufen das ist hier
doch alles richtig strukturiert was zur
pünktlichkeit angeht auch oder
sorgfältigkeit ich bin halt sehr
pünktlicher und sorgfältiger mensch was
so also war ich auch selbstständig bin
so was diesen ganzen buchhaltung und
bürokratie und so angeht da lege ich
schon selber viel wert drauf und da
glaube ich schon dass ich da schon eher
denke oh mein gott du bist echt so
deutsch das hört man schon eher wenn man
auch verwandte die jetzt nicht in
deutschland leben wurde es dann halt
oder freunde wo das dann halt in
lockerer
naja ich glaube ich bin deutsch geworden
oder deutscher als deutsch weil wir wir
durften nicht auffallen
wir durften wir durften nicht mal
schwarzfahren wir hatten immer angst
dass wir unsere aufenthaltsgenehmigung
verlieren
und deswegen sind wir pünktlicher als
pünktlich ordentlich als ordentlich wir
machen unsere steuererklärung immer
sofort und so weiter und so weiter
und welche eigenschaften die du an
anderen nationen von anderen reaktionen
kennst würdest du gerne selber
vielleicht ein bisschen offener sein
sowie die italiener ein bisschen
herzlicher lebensfroher das sind die
italiener würde ich sagen so wie ich
also ich hab bekannte dort und so wie
ich sie kenne
aber ich glaube ich dass ich ein mensch
bin der so an vorteile glaubt und denkt
also ich würde jetzt nicht alle immer
fall gemein haben wollen und welche
eigenschaften genießen sie die sie von
zu hause mitgebracht haben
darf ich fragen aus welchen in bosnien
das nehmen was ist ja was was schätze
ich da ja kochen jeden tag was gutes
kochen ja weiß ich nicht vielleicht das
was ich von meinen großeltern auch habe
aufrichtigkeit ehrlichkeit
hilfsbereitschaft zugewandtheit wärme so
was ja ich finde dass bei dem spanien
und italienern dieses gesellige und ja
dieses gemeinschaftliche dafür ja
manchmal sind deutsche zu sehr
vielleicht individualistisch das finde
ich irgendwie schöner mehr in der
gemeinschaft leben das janisch bist du
eigentlich nach über 30 jahren in
deutschland ein bisschen ein typischer
deutscher geworden
ich bin ein bisschen gar kein typischer
deutscher geworden allerdings war ich
auch in polen gar kein typischer
polnischer jugendlicher und und jetzt
bin ich auch gar kein typischer 60
jähriger mensch glaube ich und ich und
60 jahre und ja und ich freue mich dass
mich diese typische sachen dass ich
davon verschont wurde
wir benutzen natürlich immer so ein
bisschen stereotype und
pauschalisierungen und es kommt
natürlich immer auf die perspektive an
was man überhaupt als typisch betrachtet
aber schreibt wir uns doch mal was ihr
denkt ihr seid ja nach deutschland
gezogen lernt deutsch besucht
deutschland
und wir freuen uns sehr auf eure
perspektive was nehmt ihr denn so als
typisch deutsch war schreibt uns mal
einen kommentare freuen uns darauf bis
bald
[Musik]